Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/py_compile.po
Languages: ja

source: :mod:`py_compile` --- Compile Python source files
ja: :mod:`py_compile` --- Python ソースファイルのコンパイル

source: **Source code:** :source:`Lib/py_compile.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/py_compile.py`

source: The :mod:`py_compile` module provides a function to generate a byte-code file from a source file, and another function used when the module source file is invoked as a script.
ja: :mod:`py_compile` モジュールには、ソースファイルからバイトコードファイルを作る関数と、モジュールのソースファイルがスクリプトとして呼び出される時に使用される関数が定義されています。

source: Though not often needed, this function can be useful when installing modules for shared use, especially if some of the users may not have permission to write the byte-code cache files in the directory containing the source code.
ja: 頻繁に必要となるわけではありませんが、共有ライブラリとしてモジュールをインストールする場合や、特にソースコードのあるディレクトリにバイトコードのキャッシュファイルを書き込む権限がないユーザがいるときには、この関数は役に立ちます。

source: Exception raised when an error occurs while attempting to compile the file.
ja: ファイルをコンパイル中にエラーが発生すると送出される例外。

source: Compile a source file to byte-code and write out the byte-code cache file. The source code is loaded from the file named *file*. The byte-code is written to *cfile*, which defaults to the :pep:`3147`/:pep:`488` path, ending in ``.pyc``. For example, if *file* is ``/foo/bar/baz.py`` *cfile* will default to ``/foo/bar/__pycache__/baz.cpython-32.pyc`` for Python 3.2. If *dfile* is specified, it is used as the name of the source file in error messages when instead of *file*. If *doraise* is true, a :exc:`PyCompileError` is raised when an error is encountered while compiling *file*. If *doraise* is false (the default), an error string is written to ``sys.stderr``, but no exception is raised. This function returns the path to byte-compiled file, i.e. whatever *cfile* value was used.
ja: ソースファイルをバイトコードにコンパイルして、バイトコードのキャッシュファイルに書き出します。ソースコードはファイル名 *file* で渡します。バイトコードは *cfile* に書き込まれ、デフォルトでは :pep:`3147` や :pep:`488` にある ``.pyc`` で終わるパスです。例えば、 *file* が ``/foo/bar/baz.py`` だった場合、 *cfile* は Python 3.2 ではデフォルトで ``/foo/bar/__pycache__/baz.cpython-32.pyc`` になります。もし *dfile* が指定されたら、 *file* の代わりにソースファイルの名前としてエラーメッセージの中で使われます。 *doraise* が真の場合、コンパイル中にエラーが発生すると :exc:`PyCompileError` を送出します。 *doraise* が (デフォルトである) 偽の場合はエラーメッセージは ``sys.stderr`` に出力されますが、例外は送出しません。この関数はバイトコンパイルされたファイルへのパス、つまり実際に使われた *cfile* の値を返します。

source: If the path that *cfile* becomes (either explicitly specified or computed) is a symlink or non-regular file, :exc:`FileExistsError` will be raised. This is to act as a warning that import will turn those paths into regular files if it is allowed to write byte-compiled files to those paths. This is a side-effect of import using file renaming to place the final byte-compiled file into place to prevent concurrent file writing issues.
ja: (明示的に指定されたか計算された結果の) *cfile* のパスがシンボリックリンクだったり通常のファイルでなかったりした場合は、 :exc:`FileExistsError` が送出されます。この動作は、それらのパスにバイトコンパイルされたファイルを書き込む権限がある場合、インポートのときにそのパスを通常のファイルに変えてしまうことを警告するためのものです。これはリネームを使ってバイトコンパイルされたファイルを配置するインポートで、同時にファイル書き込みをしてしまう問題を避けるための副作用です。

source: *optimize* controls the optimization level and is passed to the built-in :func:`compile` function. The default of ``-1`` selects the optimization level of the current interpreter.
ja: *optimize* は最適化レベルを制御するもので、組み込みの :func:`compile` 関数に渡されます。デフォルトは現在のインタープリタの最適化レベルを選ぶ ``-1`` です。

source: Changed default value of *cfile* to be :PEP:`3147`-compliant. Previous default was *file* + ``'c'`` (``'o'`` if optimization was enabled). Also added the *optimize* parameter.
ja: :PEP:`3147` に準拠し *cfile* のデフォルト値を変更しました。以前のデフォルトは *file* + ``'c'`` (最適化が有効な場合は ``'o'``) でした。同時に *optimize* パラメータも追加されました。

source: Changed code to use :mod:`importlib` for the byte-code cache file writing. This means file creation/writing semantics now match what :mod:`importlib` does, e.g. permissions, write-and-move semantics, etc. Also added the caveat that :exc:`FileExistsError` is raised if *cfile* is a symlink or non-regular file.
ja: バイトコードをキャッシュするファイルへの書き込みに :mod:`importlib` を使うようにコードを変更しました。これにより、例えば権限や write-and-move セマンティクスなどの、ファイルの作成や書き込みの動作が :mod:`importlib` と一致するようになりました。 *cfile* がシンボリックリンクであるか通常のファイルでない場合、 :exc:`FileExistsError` を送出するという注意書きも追加されました。

source: Compile several source files. The files named in *args* (or on the command line, if *args* is ``None``) are compiled and the resulting byte-code is cached in the normal manner. This function does not search a directory structure to locate source files; it only compiles files named explicitly. If ``'-'`` is the only parameter in args, the list of files is taken from standard input.
ja: いくつか複数のソースファイルをコンパイルします。 *args* で (あるいは *args* が ``None`` であればコマンドラインで) 指定されたファイルをコンパイルし、できたバイトコードを通常の方法で保存します。この関数はソースファイルの存在するディレクトリを検索しません; 指定されたファイルをコンパイルするだけです。 args が ``'-'`` 1つだけだった場合、ファイルのリストは標準入力から取られます。

source: Added support for ``'-'``.
ja: ``'-'`` のサポートが追加されました。

source: When this module is run as a script, the :func:`main` is used to compile all the files named on the command line. The exit status is nonzero if one of the files could not be compiled.
ja: このモジュールがスクリプトとして実行されると、 :func:`main` がコマンドラインで指定されたファイルを全てコンパイルします。一つでもコンパイルできないファイルがあると終了ステータスが 0 でない値になります。

source: Module :mod:`compileall`
ja: :mod:`compileall` モジュール

source: Utilities to compile all Python source files in a directory tree.
ja: ディレクトリツリー内の Python ソースファイルを全てコンパイルするライブラリ。
